السلام عليكم
نتلكم اليوم عن الكتابة في الفوتوشوب.
حتى تكتب في البرنامج في أي مكان
تختار أداة الكتابة Type Tool.
هذه الأداة تعمل بطريقتين
إما أن تنقر في أي مكان وتبدأ بالكتابة
وهنا تستطيع أن تكتب ما يحلو لك
وقدر ما تريد من النصوص
ولن ينزل لسطر جديد حتى تضغط
على Enter من لوحة المفاتيح.
أما الطريقة الثانية فهي برسم
مستطيل بهذا الشكل وتبدأ بالكتابة فيه
وهذه مهمة جداً لكتابة الفقرات
حيث تحدد حجم المكان الذي تكتب فيه
ومتى ما وصلت بالكتابة لطارف هذا الحد
يقوم بالنزول لسطر جديد.
من الأعلى لدينا عدة خيارات للنص المكتوب
نحدد على النص المراد تنسيقه كما
نفعل في أي برنامج تحرير نصوص
ونقوم من الخيارات بالأعلى بتغيير نوع الخط
أو تغيير طبيعته كغامقة أو عادية
وهذه في حال كان الخط يدعم هذا الأمر
وكذلك تغيير حجمه
فتستطيع اختيار الحجم المناسب من هنا
أو بتقريب المؤشر على حرف T
والقيام بالضغط والسحب نحو
اليمين واليسار حتى يكبر ويصغر.
كذلك تستطيع محاذاة النص
للمنتصف أو اليمين أو اليسار
وتغيير لون النص من هنا أيضاً.
هذه الخيارات هي خيارات مختصرة
لو أردت الخيارات الكاملة
فهو بالضغط على هذا الرمز
حتى يظهر لك خيارات
الـCharacter و Paragraph
وهاتين النافذتين تستطيع إظهارهما
أيضاً من قائمة Window
فهما أهم نافذتين في خصائص الكتابة.
لو حددنا على نص الفقرة هذه كاملة
بالاختصار Ctrl + A فهي لتحديد كامل النص.
خيارات Character هي خاصة بالنص
كنوع الخط، وطبيعته، وحجمه، ولونه
وهنالك خيارات مهمة أيضاً،
كتباعد السطور بين بعضها البعض
أو تباعد الأحرف بين بعضها البعض.
وتغيير لون النص من هنا أيضاً
وهنا الرموز لتغميق الخط، وتمييله
وجعله بأحرف كبيرة أو صغيرة إذا كان النص لاتيني
أو عمل خط تحته أو بمنتصفه
وغيرها من الخيارات
لو كان لديك تشكيل للأحرف العربية
فتستطيع حتى تحريكها أفقياً أو شاقولياً
وكذلك الأرقام العربية والهندية
فمن هنا تحدد طبيعة الأرقام
إذا كانت عربية أو هندية أو فارسية.
أما الفقرات، فهي كما نشاهد أوامر المحاذاة
فكل هذه المحاذاة تستطيع
جعل النص لديك أكثر ترتيباً.
ومن هنا تحدد ما إذا أردت
الفقرات من اليمين أو اليسار
كما الكتابة العربية من
اليمين، واللاتينية من اليسار.
الجميل هنا تستطيع أن
تكبر وتصغر الخط بسهولة
بالتحديد على طبقة الكتابة، ثم بالضغط
على الاختصار Ctrl + T من لوحة المفاتيح
وتستطيع تكبيرها وتصغيرها
بالحجم المناسب لك.
وبإمكانك استنساخ هذا
النص للاستفادة من تنسيقاته
من أداة التحريك بالنقر
والسحب مع زر Alt كما نعلم
ومنه بالنقر مرتين بدون
الحاجة للعودة لاداة التحرير
تستطيع تغير النص مباشرة
نغير من لون هذا النص بأخذ
اللون من أي مكان في الصورة
ونحركه إلى هذا المكان.
كما بإمكاننا عمل تأثير جميل لهذا النص
وهو بالرمز هذا الموجود في الخائص العلوية
نستطيع من هنا أن نعمل تأثيرات على النص
من خلال تحديد التأثير المراد عمله
لدينا عدة تأثيرات نستطيع الاختيار منها
متى ما اخترت أي تأثير
من هنا لديك خصائص هذا التأثير
تغيرها حتى يبدو النص كما تحب.
وبعدها من الممكن من نافذة Character
أن نصغر النص قليلاً
وكذلك نباعد بين الأحرف
ونحركه حتى نضعه في المكان المناسب.